// Выполнение домашнего задания 1.1



1. bash.png - (https://mxgroup.ru/upload/bash.png)
2. jsonnet - (https://mxgroup.ru/upload/jsonnet.png)
3. md - (https://mxgroup.ru/upload/markdown.png)
4. terraform - (https://mxgroup.ru/upload/terraform.png)
5. yaml - (https://mxgroup.ru/upload/yaml.png)

// Выполнение домашнего задания 1.2 (25/10/21)

Жизненный цикл задачи от момента возникновения идеи до состояния запущено и работает.
1. Идея превращается в задачу, передается заказчиком project manager, который совместно с системным аналитиком разрабатывает первичное ТЗ.
2. Далее системный аналитик совместно с разработчиком(разработчиками) и девопсом составляет подробное ТЗ и получает оценку затрат и ресурсов.
3. ПМ вместе с заказчиком согласовывает затраты на задачу и запускает её в работу.
4. Девопс готовит инфраструктуру под реализацию задачи, разработчики пишут код и тесты.
5. Готовый код девопс деплоит в песочницу и передает QA на тестирование.
6. Если тестирование провалено, задача уходит на доработку разработчикам, до тех пор пока QA не дадут положительное заключение.
7. После прохождения тестирования девопс деплоит задачу на стейдж и передает ПМ для показа заказчику.
8. Пока ПМ возится с заказчиком девопс обкладывает задачу мониторингами и настраивает автоматическое тестирование по тестам написаным разработчиками, плюс настраивает архитектуру для failover хостинга, настраивает резервное копирование данных используемых в задаче (виртуалки, базы, исходники).
9. После того как задачу заапрувил ПМ и заказчик, девопс деплоит все на продакшен и передает системному аналитику задачу для обучения действующих лиц работе и написанию документации по задаче.
10. После обучения персонала и запуска задачи, поддержка по задаче переходит к администраторам, девопс учит их реагировать на мониторинги, проводит учения по пожаротушению.
11. Итог - запущеная на подготовленной инфраструктуре задача, обученный персонал, настроенный мониторинг, подготовлены бекапы - задача выполнена и работает.

123123