1. Есть скрипт
```
a=1
b=2
c=a+b
d=$a+$b
e=$(($a+$b))
```
По умолчанию все переменные, если не переопределены принудительно, являются строковыми. По этому операции с ними будут давать такой результат:
* c=a+b  мы просто взяли и присвоили переменной c текстовое значение a+b 
* d=1+2  тут мы присвоили переменной текстовое значение, в котором использовали значения переменных a и b
* e=3 в данном случае мы присвоили переменной e реузльтат математического сложения значений переменных a и b, при этом интерпретировались они как целочисленные значения

2. Исправляем данный скрипт
```
while ((1==1)
do
	curl https://localhost:4757
	if (($? != 0))
	then
		date >> curl.log
	fi
done
```
Во-первых, первое что я бы сделал, все подобного рода логи по хорошему нужно писать в настроенную в системе папку с logrotate, потому что скрипты,
которые могут писать в лог данные и конец их работы может не настать никогда потенциальная проблема для системы. Выводим лог в /var/log/scripts/curl.log
Во-вторых, в скрпите не описано действие выхода из цикла в случае положительного ответа о том, что сервис поднялся. Добавим условие.
В-третьих, в условии цикла не хватает еще одной скобки ")"
Исправленный скрипт выглядит так:
```
while ((1==1))
do
	curl https://localhost:4757
	if (($? != 0))
	then
		date >> /var/log/scripts/curl.log
	else 
	echo "service up" >> /var/log/scripts/curl.log
	break
		fi
done
```

Скрипт на проверку списка адресов.
На вход для работы скрипта передаем файл со списком адресов (адресов может быть любое кол-во), а так же кол-во итераций проверки. На выходе получаем лог файл с таймстемпами. 
Пример использования: 
bash check_state_v2.sh list 5

В логе получаем записи вида
```
2021-12-16 12:24:58 Connection to 192.168.0.1 80 port [tcp/http] succeeded!
2021-12-16 12:24:58 Connection to 173.194.222.113 80 port [tcp/http] succeeded!
2021-12-16 12:24:58 Connection to 87.250.250.242 80 port [tcp/http] succeeded!
2021-12-16 12:24:58 Connection to 192.168.0.241 80 port [tcp/http] succeeded!
2021-12-16 12:24:58 nc: connect to 192.168.250.250 port 80 (tcp) timed out: Operation now in progress
```

3. Необходимо дописать скрипт из предыдущего задания так, чтобы он выполнялся до тех пор, пока один из узлов не окажется недоступным. Если любой из узлов недоступен - IP этого узла пишется в файл error, скрипт прерывается.
На вход для работы скрипта передаем файл со списком адресов (адресов может быть любое кол-во), на выходе получаем лог файл с таймстемпами и сбойным адресом.
Пример использования:
bash check_state_v3.sh list

В логе получаем запись вида
```
2021-12-16 12:47:23 192.168.250.250 check state failed
```
